# Тетерина Юлия ИТ-16 Лабораторная №1  
# Задание 1
### Задача 1
Дробная часть.  
Дана сигнатура метода: public double fraction (double x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только
дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть
преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части.
### Алгоритм решения задачи
1. Привести число к int (отбросить дробную часть)
2. Вычесть из исходного числа целую часть

### Задача 3
Букву в число.  
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x);
Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7
8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал
символ в соответствующее число. Подсказка: код символа ‘0’ — это число 48.
### Алгоритм решения задачи
Поскольку код символа '0' - число 48, нужно символ преобразовать с помощью int в число и вычесть 48.

### Задача 5
Двузначное.  
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и
возвращал true, если оно двузначное.
### Алгоритм решения задачи
Задать диапозон для числа, чтобы оно было больше 9 и меньше 100. Или же в случае, если число отрицательное, больше -100 и меньше -9.

### Задача 7
Диапазон.  
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Метод принимает левую и правую границу (a и b) некоторого числового
диапазона. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
true, если num входит в указанный диапазон (включая границы). Обратите
внимание, что отношение a и b заранее неизвестно (неясно кто из них больше, а
кто меньше).
### Алгоритм решения задачи
1. Определить какая граница является максимальной, а какая минимальной
2. Сравнить границы с числом и таким образом определить, входит ли оно в указанный диапозон 

### Задача 9
Равенство.  
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все три полученных методом числа равны.
### Алгоритм решения задачи
Сравнить первое число со вторым, а второе число с третьим.

# Задание 2
### Задача 1
Модуль числа.  
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал модуль
числа х (если оно было положительным, то таким и остается, если он было
отрицательным – то необходимо вернуть его без знака минус).
### Алгоритм решения задачи
Если число больше или равно нулю, то вернуть его как есть, а если число меньше нуля, то вернуть это число с противоположным знаком.

### Задача 3
Тридцать пять.  
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то
вернуть надо false. Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от
деления.
### Алгоритм решения задачи
Проверить делится ли число на 3 и проверить делится ли на 5. Причём делиться должно только одно из этих чисел.

### Задача 5
Тройной максимум.  
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное
решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if.
### Алгоритм решения задачи
Сравнить первое число со вторым и первое с третьим, если в обоих случаях первое больше, значит оно и является максимальным. Если же первое число не максимальное, то сравнить второе с первым и с третьим, если оно больше других чисел, то оно максимальное. Если два первых числа не являются максимальными, значит максимальное третье.

### Задача 7
Двойная сумма.  
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму
чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть
число 20.
### Алгоритм решения задачи
1. Вычислить сумму чисел
2. Сравнить сумму с 9 и 20
3. Если сумма чисел меньше 20 и больше 9 - вернуть число 20. В другом случае, вернуть сумму чисел.

### Задача 9
День недели.  
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать
метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать
текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не
от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче
используйте switch.
### Алгоритм решения задачи
Использовать switch-case, где цифры будут означать дни недели по порядку с 1 по 7.

# Задание 3
### Задача 1
Числа подряд.  
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно).
### Алгоритм решения задачи
1. Создать пустую строку
2. Сделать цикл от 0 до числа (включительно)
3. Добавить каждое число в строку через пробел

### Задача 3
Четные числа.  
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно). Подсказа
для обеспечения качества кода: инструкцию if использовать не следует.
### Алгоритм решения задачи
1. Создать пустую строку
2. Сделать цикл с шагом 2 от 0 до числа (включительно)
3. Добавить каждое число в строку через пробел

### Задача 5
Длина числа.  
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество
знаков в числе x.  
Подсказка:
Int у=123/10; // у будет иметь значение 12
### Алгоритм решения задачи
Делить число на 10, пока оно делится, т.е. больше нуля. Вместе с этим подсчитывать сколько раз число поделилось. Это и будет количеством знаков в числе.

### Задача 7
Квадрат.  
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в
высоту.
### Алгоритм решения задачи
1. Сделать внешний цикл от 0 до числа
2. Создать пустую строку
3. Сделать внутренний цикл от 0 до числа
4. Добавлять '*' после каждого прохождения по этим циклам

### Задача 9
Правый треугольник.   
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов '*' у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен
по правому краю. Подсказка: перед символами '*' следует выводить
необходимое количество пробелов.
### Алгоритм решения задачи
1. Внешний цикл от 0 до числа
2. Пустая строка
3. Внутренний цикл, который будет смещать строку вправо с помощью пробелов (чем больше номер строки, тем меньше пробелов)
4. Внутренний цикл, добавляющий '*'.

# Задание 4
### Задача 1
Поиск первого значения.  
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс
первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.
### Алгоритм решения задачи
1. Линейный проход по массиву
2. При нахождении элемента - вернуть индекс
3. Если элемент не найден - вернуть -1

### Задача 3
Поиск максимального.  
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал
наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr.
### Алгоритм решения задачи
1. Взять первый элемент как текущий максимум
2. Пройти по остальным элементам
3. Сравнивать абсолютные значения элементов

### Задача 5
Добавление массива в массив.  
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будут вставлены значения массива ins.
### Алгоритм решения задачи
1. Создать результирующий массив, длина которого равна сумме длин старого и нового массивов
2. Скопировать элементы массива до заданной позиции вставки
3. В позицию вставить элементы нового массива
4. Скопировать вторую часть старого массива (после позиции вставки)

### Задача 7
Возвратный реверс.  
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.
### Алгоритм решения задачи
1. Создать результирующий массив, длина которого равна длине исходного массива
2. Пройти по исходному массиву от конца к началу

### Задача 9
Все вхождения.  
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
### Алгоритм решения задачи
1. Пройти по всему массиву и подсчитать, сколько раз встречается заданное число (количество элементов, которые нужно сохранить)
2. Создать массив этого размера (ровно столько, сколько найдено вхождений)
3. Снова пройти по массиву, сравнивая текущий элемент с заданным числом. При нахождении этого числа записываем его индекс в результирующий массив